[Respect Copyright, Everyone's Responsibility]
[저작권 보호는 모두의 책임입니다]
[The Eternal Fragrance]
[천향] [십사랑 소설  각색 작품]
[Episode 23]
[제23화]
You're the maid who took Jingwu away!
네가 태자를 데리고 도망간 그 궁녀구나
I'm Miaoqing. Greetings, Your Ladyship.
노비 묘청, 군주님을 뵙습니다
Insulting nobility is punishable by death.
윗사람을 무시한 죄는 참형에 해당하지
Drag her off and flog her to death.
끌어내어 곤장으로 쳐 죽여라
- Yes. - Yes.
예
Wait!
멈춰라
Tongzhou.
사촌 오라버니
Everyone leave.
모두 물러가라
- Yes. - Yes.
예
Tongzhou.
사촌 오라버니
This lowly maid has no sense of rank.
이 노비는 아래위도 분간하지 못하는데
Why keep her around?
어찌 살려두려 하십니까?
Without her,
이 아이가 아니었다면
Jingwu would've fallen into Zong Quan's hands too.
경오마저 종권의 손에 목숨을 잃었을 것이다
Miaoqing, take the Crown Prince away.
묘청, 태자를 모시고 물러가거라
Yes, Your Highness.
예, 왕야
Tongzhou.
사촌 오라버니
Look.
이것 좀 보세요, 어서요
Aren't these Twin Orbs beautiful?
이 용봉주가 얼마나 아름다운지 보세요
I've waited so long for this day.
제가 이날만을 얼마나 고대해 왔는지 모릅니다
Do you remember when I first came to Duantu?
제가 처음 단도에 왔을 때를 기억하시는지요?
You taught me calligraphy at Orchid Pavilion
난정에서 제게 서예를 가르쳐 주시며
and said my writing was nice.
제 글씨가 참으로 곱다 칭찬하셨지요
You said I'd meet a good man
게다가 제가 필히 좋은 낭군을 만나
and be happy forever.
평생 행복하게 살 것이라 하셨죠
Tongzhou,
사촌 오라버니
you're the only man I've ever wanted.
제 마음속 낭군은 언제나 사촌 오라버니뿐이었습니다
These Twin Orbs were left by my parents.
이 용봉주는 부모님께서 남겨주신 것입니다
In a few days, we'll be wed.
며칠 후면 우리가 혼례를 올리게 되니
I've decided.
이미 생각해 두었습니다
One orb will go on my crown.
한 알은 제 봉관에 장식하고
As for the other, I can...
나머지 한 알은...
The Crown Prince ascends in three days.
사흘 뒤면 태자께서 즉위하신다
You want to be the Empress?
네가 황후가 되기를 꿈꾸다니
I doubt Tonghe would approve from the grave.
구천에 계신 황형께서도 절대 용납하지 않으실 것이다
Jingwu is ascending the throne?
경오가 즉위하다니요?
Why not you, Tongzhou?
어찌 사촌 오라버니가 황제가 되지 않으십니까?
It's okay.
상관없습니다, 사촌 오라버니
It's perfectly fine if you don't want to be
황제가 되길 원치 않으신다면
the Emperor. I don't want to be the Empress.
저 역시 황후의 자리에 연연하지 않습니다
Just being with you
그저 사촌 오라버니와 함께할 수만 있다면
is enough for me.
그것으로 족합니다
Lanya.
란아
When did you become so foolish?
네가 어찌 이다지도 어리석어졌단 말이냐
A blood debt can only be paid with blood.
혈육을 죽인 원수와는 한 하늘 아래 함께 살 수 없는 법이다
Killing you wouldn't quench my hatred.
내 너를 죽여도 이 한이 풀리지 않거늘
How could I ever marry you?
어찌 너를 아내로 맞이하겠느냐
Tong...
사촌...
Tongzhou.
사촌 오라버니
But... but you said
말씀하시지 않으셨습니까?
once Zong Quan was dead,
종권만 죽는다면
everything from the past would be forgotten.
지난 모든 일을 없던 일로 덮어두겠다고 말입니다
And you know
게다가 잘 알고 계시지 않습니까
I...
제가... 제가...
I love you.
사촌 오라버니를 연모한다는 것을요
- Shut up! - For...
- 닥치거라 - 오라버니를...
All you care about is yourself!
너는 오직 네 탐욕만을 쫓았을 뿐이다
No, Tongzhou. That's not true.
아닙니다, 사촌 오라버니, 그렇지 않습니다
After your parents died for the kingdom,
네 부모가 나라를 위해 목숨을 바친 이후
Tonghe and I always treated you like a sister.
나와 황형께서는 너를 친누이처럼 여기며
We showered you with care. But you?
지극정성으로 보살펴 주었건만, 너는 어찌했느냐?
For your selfish gain,
네 사리사욕을 위해
you betrayed the Yue State and killed my uncle.
월국을 배신하고 내 백부님을 살해했지
No. No.
아닙니다, 아닙니다
You're utterly disgusting.
진절머리가 나도록 가증스럽구나
Tongzhou! No. Tongzhou.
사촌 오라버니, 아닙니다, 사촌 오라버니
Have you forgotten? The Heartbound Gu.
동심고를 잊으신 겁니까?
Don't forget, you have the Heartbound Gu inside you.
잊지 마십시오, 사촌 오라버니 몸속에는 동심고가 있습니다
You are stuck with me for life.
평생을 오직 저와 함께할 수밖에 없는 운명입니다
If you didn't love me,
저를 사랑하지 않으셨다면
why... why would you have taken the Heartbound Gu,
어찌 동심고를 삼키셨겠습니까?
right?
안 그렇습니까?
Tongzhou.
사촌 오라버니
Am I right?
제 말이 맞지요?
Lanya.
란아
There's a heart-protecting herb from Miaojiang
묘강에는 호심초라는 약초가 있다
that can shield one's heart meridians
심화를 일으켜 고독을 태워 없앨 때
when the gu burns.
약초가 심맥을 지켜 주지
Didn't you know?
몰랐느냐?
Tongzhou. No.
사촌 오라버니, 안 됩니다
You'll die.
그러다 사촌 오라버니께서 죽게 됩니다
I'd rather burn myself
내 몸을 불살라 스스로 파멸할지언정
than let you have your way.
네 뜻대로 되게 하지는 않을 것이다
I'll die too! No!
저도 죽게 됩니다, 안 됩니다
Don't, Tongzhou!
안 됩니다, 사촌 오라버니
Tongzhou.
사촌 오라버니
Does that hurt?
고작 이 정도 고통에 신음을 내지르는 것이냐?
This isn't even a fraction
네가 저지른 악행들에 비하면
of what you've done!
이 고통은 천만분의 일에도 미치지 못한다
Tongzhou...
사촌 오라버니
Are you really going to kill me, Tongzhou?
정녕 저를 죽이실 작정입니까, 사촌 오라버니?
"What can I give to my beloved?"
어찌해야 좋은 배필을 맞이할 수 있으랴
"Twin Orbs, hanging
이 용봉 한 쌍의 구슬은...
together."
걸기가...
No.
안 돼
Who's there?
누구냐
Your Highness.
왕야
It's me, Miaoqing.
저 묘청입니다
Why are you here?
네가 어찌 여기 있느냐?
Your Highness, did you have a nightmare?
왕야, 악몽이라도 꾸신 것입니까?
Dreams aren't real. Don't take them to heart.
꿈은 거짓일 뿐이니, 마음에 두지 마십시오
They also said dreams weren't real.
다른 이들도 꿈은 거짓이라 말하더구나
But the Yue State fell.
하나 월국은 결국 무너졌고
Tonghe was killed. My uncle died horribly.
황형은 살해당하셨으며 백부님 또한 참혹하게 돌아가셨다
All of it came true.
이 모든 잔인한 일들이 결국 현실이 되었단 말이다
No.
그렇지 않습니다
That's all in the past.
그 일들은 이제 다 지나간 일입니다
Things will get better.
앞으로는 모든 게 다 좋아질 것입니다
No. They won't get better.
아니다, 다시는 좋아질 리 없다
They all left me.
그분들은 모두 나를 두고 떠나버렸다
I'm the only one left.
결국 나 혼자만 남았다
All alone.
나 혼자 남았어
Your Highness, you're not alone.
왕야, 결코 혼자가 아니십니다
I'll always be by your side.
제가 언제까지나 왕야 곁을 지킬 것입니다
Lu and I are heading back to Wanxian Sect to report.
저와 사형은 서둘러 만선문으로 돌아가 명을 받들어야 합니다
Next time we meet,
다음에 다시 만날 때에는
it'll probably be when the Sea Calamity comes.
어쩌면 해운이 닥칠 무렵일지도 모르겠군요
Tongzhou, I have to go too.
동주, 저 역시 떠나야 합니다
My master and seniors at Zhuiyu Peak are waiting for news.
추옥봉의 사부님과 사저들이 제 소식을 기다리고 계십니다
Besides,
게다가
I still need to find my old master.
영감탱이 사부님도 찾아야 하니
I really shouldn't stay any longer.
더는 이곳에 머물 수가 없습니다
Lifei, stay a few more days.
려비, 며칠만 더 머물러 주거라
I can help you find your master.
내가 네 사부님을 찾는 걸 도와주마
Lifei has decided to leave.
려비가 이미 떠나기로 마음을 굳혔거늘
We should respect her choice.
가고 머무는 것은 려비의 뜻에 맡겨야 마땅하오
You...
너
Ji Tongzhou, are you insane?
기동주, 미치셨습니까?
Tongzhou, what are you doing?
동주, 지금 무엇을 하는 겁니까?
Is this the mark of demonic possession?
마도에 빠져드는 징조로군요
Brahma's Net?
범천의 그물?
You ignorant fools! Hand over the Divine Tree!
무지한 어린 것들아, 당장 건목을 내놓거라
Elder Cuixuan,
취현 선배님
we just finished driving out the Wugou army.
저희는 방금 오구의 적군을 물리쳤을 뿐
We don't know anything about any Divine Tree.
건목이라는 것이 무엇인지 알지 못합니다
The night before last, the Divine Tree's aura surged straight into the sky.
엊그제 밤 건목의 기운이 하늘을 찔렀고
And the source of that aura was right here.
그 영식의 발원지가 바로 이곳이었다
Back at Chufeng Academy, the Divine Tree's aura also appeared.
과거 추봉서원에서도 건목의 기운이 발현된 적이 있었지
All of this is connected to you people.
이 모든 일들이 너희와 얽혀 있다
Today, I'll personally find out
본좌가 오늘 친히 샅샅이 뒤져
where the Divine Tree is!
그 건목이 대체 어디에 숨겨져 있는지 밝혀낼 것이다
Sir,
백부님
Zong Quan killed Elder Xuanshan
종권이 현산 선배님을 살해하고
and slaughtered everyone in Xingzheng Hall.
성정관을 피로 물들였습니다
We nearly lost our lives
저희는 그자를 처단하기 위해
defeating him.
목숨을 잃을 뻔했습니다
Now you're here
그런데 이제 와서
demanding some Divine Tree
저희의 부상을 돌봐주기는커녕
instead of healing us.
금시초문인 건목을 내놓으라니요?
You're leaving us no way out.
이것은 정녕 저희를 사지로 내모는 처사입니다
Elder Cuixuan!
취현 선배님
Where were you when the Yue State fell
우리 월국이 참혹하게 무너지고
and Xingzheng Hall was wiped out?
성정관이 멸문당할 때, 선배님은 어디에 있었습니까?
Where was Wuyue Court
우리가 목숨을 걸고 종권과 싸울 때
when we fought Zong Quan?
무월정은 어디에 있었단 말입니까?
Compared to the calamity that threatens to ruin the Central Plains,
중토를 집어삼킬 해운의 대재앙에 비하면
the fate of one kingdom means nothing.
나라 하나의 흥망쯤이 무슨 대수란 말이냐
As for Zong Quan,
종권 그자는
he's fallen to demonic arts and has abandoned the immortal path.
이미 마도에 빠져 선문을 배신했으니
He has nothing to do with Wuyue Court!
우리 무월정과도 아무런 상관이 없는 자다
I suggest you see reason
너희에게 경고하건대 형세를 똑바로 살펴라
and hand over the Divine Tree.
당장 건목을 바치고
No more useless words.
더는 쓸데없는 말씨름으로 시간을 지체하지 마라
We really don't know where the Divine Tree is.
저희는 진짜로 건목이 어디 있는지 모릅니다
What can we give you?
알지도 못하는 것을...
You're a revered master of an immortal sect.
어엿한 한 문파의 선존이라는 분께서
Yet you hound disciples over something
실체도 불분명한 물건 때문에
that may not even exist.
제자들을 몰아붙이시다니
Do you not fear losing the hearts of your people?
동문들의 마음이 돌아서는 것이 두렵지도 않으십니까
There is no Divine Tree here.
이곳에는 건목 따윈 없습니다
If Wuyue Court insists on bullying the weak,
무월정이 약자를 짓밟으려 한다면
I will fight you to the death!
저 기동주는 선배님과 끝까지 싸워 맞설 것입니다
Fight to the death!
- 끝까지 싸우겠습니다- 끝까지 싸우겠습니다
Ignorant fools.
무지한 어린 것아
With you people?
겨우 너희 따위가 감히...
Cuixuan,
사형
we came here to find the Divine Tree,
우리가 이곳에 온 목적은 그저 건목을 찾기 위함이지
not to fight.
싸움을 벌이려는 것이 아니지 않습니까?
Isn't that right?
내 말이 맞지 않아요?
Since Zong Quan once occupied this place,
종권이 과거에 이곳을 점령했던 적이 있으니
could he have hidden
어쩌면 그자가
the Divine Tree somewhere here?
건목을 어느 은밀한 곳에 숨겨두었을지도 모르는 일이지
Have you done
너희는
a thorough search?
그 점에 대해 꼼꼼하고 자세하게 조사해 보았느냐?
Sir,
사숙님
we've been busy cleaning up the mess,
저희는 뒤처리로 경황이 없었고
and we're all wounded.
모두 부상을 입은 상태라
We haven't done a full search yet.
아직 샅샅이 살펴보지 못했습니다
See? There are still gaps.
보거라, 아직 확인하지 못한 점이 있지 않느냐
Cuixuan, the Sea Sect has just settled down.
사형, 해파의 겁난이 겨우 진정되었거늘
We can't afford more conflict within the Mountain Sect.
우리 산파가 또다시 분쟁을 일으켜서는 안 됩니다
If we let our fellow cultivators down,
만약 이 일로 선문의 인심을 잃게 된다면
the demons will take advantage.
마족에게 빈틈을 내어주는 꼴이 될 것이에요
Ji Tongzhou just lost his entire family.
이 기동주라는 아이는 방금 문파가 몰살당하는 참변을 겪었으니
It's understandable
말투가 다소 격앙되고 불손했던 것도
he spoke out of turn.
충분히 이해해 줄 수 있지 않습니까?
How about this?
이렇게 하는 것이 어떻겠습니까?
Let's give the young ones some time
젊은 아이들에게 조금만 시간을 주어
to find the Divine Tree.
직접 건목의 행방을 찾아보도록 하는 것이에요
Is that acceptable?
괜찮겠습니까?
Cuixuan, you're wise.
사형, 참으로 현명하시군요
The Divine Tree concerns the safety of the Central Plains.
건목은 중토의 안위와 직결된 물건이니
Everyone here bears responsibility!
이곳에 있는 자들 누구도 그 책임을 면치 못할 것이다
I'll give you twenty-four hours...
너희에게 열두 시진...
Twelve hours.
여섯 시진이다
You have twelve hours
여섯 시진 안에
to hand over the Divine Tree!
건목을 내놓아라
Or I'll take matters into my own hands!
그러지 못한다면 내 손으로 직접 처단하겠다
Alright. Your life isn't in danger,
됐다, 목숨에 지장은 없구나
but your energy is unstable.
다만 영식의 흐름이 몹시 어지러우니
You need to rest well during this time.
당분간은 푹 쉬며 몸조리를 잘해야 한다
Master,
사부님
- my spirit aura... - I don't want to hear it.
- 제 영식이 - 듣고 싶지 않은 말도 있고
And I don't want to know.
알고 싶지 않은 일도 있는 법이다
All I know is you're my disciple.
난 그저 네가 내 제자라는 사실만 알 뿐이지
So I have to say something.
그러니 잔소리 좀 해야겠다
You've got some nerve.
간이 배 밖으로 나왔느냐?
With your skill level,
그만한 공력으로
how could you go head-to-head with Zong Quan?
감히 종권 그자에게 목숨을 걸고 덤빈 게냐?
Silly girl.
바보같이 왜 그랬느냐?
Well, none of you sect elders
그럼 선문의 장로라는 분들이
lifted a finger.
방관만 하시는데 어찌합니까?
I was just following your teachings
제자는 사부의 가르침을 깊이 새겨
to be discerning and sacrifice myself for what's right.
시비를 분명히 가리고 의를 위해 목숨을 바쳤을 뿐입니다
I wasn't about to stand by
방관만 하거나 약점을 틈타 짓밟는
and do nothing like you.
장로님들은 배울 순 없지 않습니까
We weren't standing by.
우리가 그런 비열한 짓을 할 리 있겠느냐
The immortal sects aren't supposed to
국가 간의 분쟁에는
interfere in disputes between kingdoms.
선문이 관여할 수 없는 법이다
And
그리고
when exactly did I teach you to sacrifice yourself?
내가 언제 의를 위해 목숨을 바치라고 가르쳤더냐?
I've always taught you to stay alive.
난 줄곧 어떻게든 목숨을 지키라고 가르치지 않았더냐
I'm doing pretty well at that.
저 지금 목숨 잘 지키고 있지 않습니까?
Sir.
사숙님
You're just in time.
아주 때맞춰 잘 왔구나
I was going to find you.
안 그래도 너에게 따질 일이 있었다
They say you're exceptionally gifted.
다들 네가 타고난 재능이 남다르다던데
Where exactly is this gift of yours?
대체 그 잘난 재능은 어디로 간 게냐?
You've had my disciple for three months.
내 제자를 네게 석 달만 맡겼거늘
Look at her now.
지금 병약해질 대로 병약해져
She's broken and battered.
성한 데가 하나도 없지 않으냐
Can you even protect anyone?
사람 하나 지킬 능력이 있기는 한 게냐?
Sir, you're right.
사숙님 말씀이 다 맞습니다
I didn't protect her well.
제가 제대로 지키지 못했습니다
Is this the same defiant brat
이자가 네 광미 백부가 말했던
Guangwei used to complain about?
말대꾸만 일삼던 그 제자가 맞느냐?
I trained him.
제가 잘 가르쳐놓은 덕분이지요
Impressive, right?
대단하죠?
Why do I feel so out of place
어찌 나만 괜히 끼어 있는 것 같지?
and unwanted?
참 눈에 거슬리는구나, 내가
So awkward. I'm leaving.
너무 민망하구나, 난 이만 가보겠다
Sir, let me see you out.
사숙님, 제가 배웅하겠습니다
In six hours,
세 시진 뒤
at first light, when the sun and moon meet,
동이 트고 해와 달이 교차할 때
the Brahma's Net
바로 그 순간이
will be at its weakest.
범천의 그물의 법력이 가장 약해지는 때다
I'll do everything I can to hold Cuixuan off.
내가 어떻게든 취현을 붙잡아 둘 테니
What do you mean?
그게 무슨 말씀입니까?
Take her away.
려비를 데리고 떠나거라
Go far away.
아주 멀리 가거라
Never return to Wuyue Court.
그리고 다시는 무월정으로 돌아오지 말거라
But...
하지만...
Sir.
사숙님
If we don't find the Divine Tree,
건목을 찾아내지 못한다면
Cuixuan won't let this go.
취현은 절대 쉽게 물러서지 않을 것입니다
Lu, have you ever seen the Divine Tree?
사형, 건목을 직접 본 적이 있으십니까?
Legend says it was born from the spirit energy of heaven and earth
전해지기로는 천지의 영기가 응결되어 생겨난 존재라
and grows on Divine Tree Island.
건목의 섬에서 자라난다고 한다
But after the last Sea Calamity,
하지만 지난번 해운이 닥친 이후
it vanished without a trace.
어디론가 자취를 감추어 버렸다지
It hasn't been seen in centuries?
수백 년 동안 누구의 눈에도 띄지 않았다고요?
Then who knows where the Divine Tree is?
그렇다면 건목이 어디 있는지 누가 안단 말입니까?
He's clearly making things impossible.
이것은 대놓고 터무니없는 요구를 하는 것이 아닙니까?
The Yue State just ended one war,
월국이 겨우 전란이 끝났는데
and now we're stuck with this mess.
또다시 이런 골치 아픈 일에 휘말리다니
Sorry to drag everyone into this.
모두를 고생시키는구나
Tongzhou.
동주
Here.
자
I had some snacks made.
내가 사람을 시켜 다과를 좀 준비했으니
Try some.
맛을 보려무나
Here.
자
Tongzhou.
동주
Once the twelve hours are up,
여섯 시진의 기한이 끝나면
what's your plan?
어찌할 생각입니까?
I've already had Mingli scour the entire area.
이미 명례에게 땅을 파헤쳐서라도 찾아내라고 명해두었다
If we find it, we find it.
있다면 다행이지만
If not,
만약 없다면...
I'll take full responsibility.
모든 책임은 내가 지겠다
You all
그리고 너희는
risked your lives to help me.
나를 돕기 위해 목숨까지 아끼지 않았으니
No matter what, I'll make sure you're all safe.
무슨 일이 있어도 너희만큼은 지켜 주겠다
I came here to protect you.
저는 왕야를 지키기 위해 여기까지 온 것인데
How could I let you face this alone?
어찌 혼자 감당하게 두겠습니까?
If it comes to it, we'll fight Cuixuan.
최악의 경우라면 취현과 끝장을 보면 되지요
We might not lose.
우리가 꼭 진다는 법은 없죠
Lu, as for you...
사형을 말씀드리자면...
Gelin's friends are my friends.
가림의 벗이라면 곧 제 벗이기도 하오
Unless the barrier is lifted,
결계가 거두어지지 않으면
everyone inside the imperial palace is trapped.
황성 안의 그 누구도 나갈 수 없소
No one else should be dragged into this.
이 일에 다른 사람들까지 휘말리게 할 순 없소
When the barrier weakens,
결계가 약해지기를 기다렸다가
I'll draw Cuixuan away.
내가 가서 취현을 유인하겠소
You take Lifei and get out.
그대는 려비를 데리고 빨리 이곳을 떠나시오
No.
안 돼
You make it sound simple.
말은 참 쉽게 하는군
Cuixuan is cunning and sly.
취현은 여우처럼 교활한 자인데
How will you draw him away?
무엇으로 그자를 유인하겠다는 거냐?
Cuixuan wants the Divine Tree.
취현이 원하는 것은 건목입니다
Actually, the Divine Tree...
사실 건목은...
The Divine Tree is on me.
건목은 나한테 있소
This is... the Divine Tree?
이것이... 건목이라고?
Where did you get it?
어디서 난 게냐?
From the Outcast Tomb at White Cliff.
백애 이민묘에서 가져왔소
I thought you destroyed it.
진작 없앤 줄 알았는데
At the time, I sensed its unusual spirit energy
영기가 예사롭지 않아서
and brought it back to study.
확인해 보려고 챙겨온 것이야
It was only when Cuixuan came
취현이 이번에 찾아온 것을 보고 나서야
that I realized it was actually the Divine Tree.
비로소 이것이 건목임을 알게 되었지
Would handing it over to Cuixuan
이것을 취현에게 넘겨주면
draw him away?
그자를 밖으로 끌어낼 수 있을 거다
Absolutely not.
절대 그럴 리 없소
That night, the Divine Tree's aura surged straight into the sky.
밤에 드러나는 건목의 기운은 하늘을 찌를 만큼 강하여서
He'll never believe it came
고작 이 백골의 영기만으로는
from just a piece of bone.
그자가 절대 믿지 않을 거요
We need to find a way to end this once and for all.
어떻게든 이 일을 완전히 끝낼 방법을 찾아야 하오
Then we'll make it impossible to prove.
죽은 자는 말이 없으니 이용하기 딱 좋군
Blame it all on Zong Quan!
모든 죄를 종권에게 뒤집어씌우는 거다
I was thinking the same thing.
나 역시 같은 생각을 하고 있었소
We could use the demonic energy
제천대의 마기를
on the Altar of Heaven.
이용해 볼 수 있을지도 모르겠군
But how do we make it impossible to prove?
하지만 증거를 완벽히 없앨 방법이 있겠소?
I'll disguise myself as Lifei. You play the demon.
내가 려비로 변장하고, 네가 마족으로 변장해라
Stop right there.
그만, 그만해요
Do you think he's blind?
남들이 바보인 줄 아십니까?
I'm warning you two, don't take any risks.
경고하는데, 위험한 짓은 하지 마십시오
Let me think of something else.
다른 방법을 찾아보겠습니다
Can't go by air.
하늘로는 안 되겠고
What about underground?
땅굴이라면 가능하지 않을까?
Water.
물
What about going by water?
물길을 이용하는 건 어떻지?
What are you doing here?
여기서 무엇을 하고 있느냐?
Your Highness, I want to share your burden.
저는 그저 왕야의 근심을 덜어드리고 싶을 뿐입니다
You're just a maid. What can you do?
궁녀인 네가 내 근심을 어찌 덜어주겠느냐?
Take care of yourself.
네 몸이나 잘 돌보거라
The late emperor and Elder Xuanshanzi entrusted you with everything.
왕야께서는 선황 폐하와 현산자 장로님의 중한 뜻을 받드셨으니
You must not put yourself in danger
다시는 위험한 곳에 발을 들이셔
and worry the Crown Prince.
태자께 심려를 끼쳐서는 아니 됩니다
I would do anything for you,
저는 왕야를 위해서라면 그 어떤 일도 할 수 있습니다
without a single regret.
아무런 원망도, 후회도 없습니다
I know your loyalty.
네 충심은 잘 알고 있다
But this time, you can't help.
하지만 이번 일은 네가 도울 수 있는 게 아니다
If we don't try,
해보지도 않고서는
how do we know a way won't open up?
새로운 길이 열릴지 어찌 알겠습니까
Your Highness,
왕야
just let me try.
부디 저에게 기회를 주십시오
Time is running out.
기한이 다 되어 가는구나
Hand over the Divine Tree now,
건목을 내놓지 않으면
or don't blame me for resorting to force!
본좌가 가차 없이 무력을 행사해도 원망치 마라
Sir,
취현 선배님
I don't know where the Divine Tree is.
제가 건목의 행방을 모르는 것은 물론이고
Even if it exists,
설령 이곳에 건목이 있었다 한들
it must be with the demons.
이미 마족의 손에 들어갔을 것입니다
Why are you pushing us so hard?
어찌 이리 사람을 몰아붙이십니까?
The Divine Tree's aura.
건목의 기운이다
Close your eyes.
눈을 감아라
Go!
가자
Don't run!
멈춰라
It really is the Divine Tree.
틀림없이 건목이구나
If you hadn't used the Xuanhua Sacred Fire,
네가 현화성화를 내뿜지만 않았어도
the Divine Tree wouldn't have been destroyed!
건목이 타 버리지는 않았을 것이다
You're the one who scared them off.
선배님께서 성급히 나서는 바람에 적이 눈치챈 겁니다
That black-clad demon must be Zong Quan's accomplice!
그 검은 옷을 입은 마인은 분명 종권의 수하였을 겁니다
Sir, if you hadn't been pushing so hard,
만약 선배님께서 모질게 다그치지만 않으셨어도
Tongzhou would've found
동주가 궁 안에 숨겨 둔
the Divine Tree that Zong Quan hid in the palace.
종권의 건목을 반드시 찾아냈을 것입니다
Now we have nothing.
이 지경이 되지 않았을 겁니다
Outrageous!
방자하구나
Cuixuan.
사형
I think Zong Quan's situation is complicated.
내 보기에는 종권의 일은 꽤 복잡한 것 같아요
He's practicing evil arts now
그자는 지금 사악한 주술을 익히고 있을 뿐만 아니라
and has ties to the Divine Tree.
건목과도 깊이 얽혀 있습니다
What a pity
참으로 유감이네요
we only got
우리가 이번에
a fragment of the Divine Tree.
결국 건목의 잔해만 손에 넣었어요
Do you think a mere fragment
한데 이런 잔해 더미는
has weaker spirit energy than the whole thing?
온전한 건목에 비하면 영기가 훨씬 약할 텐데
Even if it's just a fragment,
비록 잔해에 불과하나
I need to refine it as soon as possible.
서둘러 정련해서 보존해야 하네
Where are Jiang Lifei and Lei Xiuyuan?
강려비와 뇌수원은 어디 있느냐?
Jiang hasn't healed from her injuries.
강 사매는 아직 내상이 아물지 않아
Lei has been looking after her.
뇌 사제가 곁에서 줄곧 간호하고 있습니다
How convenient.
참 공교롭기도 하군
The moment a demon spy appeared,
마족의 첩자가 나타나자마자
those two vanished.
그 두 녀석이 모습을 감추다니
Sir, with you and Elder Chongyi here,
선배님과 충이 선배님께서 이곳에 계시는데
we wouldn't dare overstep.
저희가 나설 처지는 아니지 않습니까
We don't want to give anyone more reason to talk.
괜히 나섰다가 또 구설에 휘말리면 곤란하지 않겠습니까?
Besides, we weren't even there when the demon was chased.
게다가 마인을 뒤쫓을 때 저희는 자리에 없었습니다
Right. Lifei was badly hurt this time.
맞아요, 이번에 려비가 너무 크게 다쳤습니다
Perfect.
그럼 잘됐구나
I'll go see
본좌가 직접 가서
just how badly hurt she is.
그 아이의 상처가 얼마나 깊은지 봐야겠다
Mas...
사...
Lifei, I brought Elder Cuixuan to see you.
려비, 내가 취현 선배님을 모시고 널 보러 왔다
Maybe we should skip it?
아무래도 안 보시는 게 좋겠습니다
Out of my way!
비키거라
How is she? Is she alri...?
어때요? 괜찮...
Master.
사부님
What are you two doing?
너희 지금 무엇들을 하는 게냐?
Sir, they've been close since their academy days.
선배님, 저 둘은 서원에 있을 적부터 서로 마음을 품어 온 사이입니다
They're in love. Couldn't help themselves.
서로 마음이 통했으니 감정을 억누르지 못한 것입니다
It's a good thing!
참으로 축하할 일이 아닙니까
Good thing, my foot!
축하하긴 뭐가 축하할 일이냐
This brings shame to our sect!
이건 사문을 모독하는 짓거리다
Never expected Mountain Sect disciples
산파의 제자들이 이토록
to be so passionate.
정이 깊은 줄은 미처 몰랐습니다
Admirable.
대단하십니다
Enough! Don't make things worse.
그만 좀 하거라, 남의 일이라고 빈정대지 말거라
No wonder the three of them have such tangled ties.
어쩐지 세 사람의 관계가 복잡하게 얽혀있다 했더니, 이제야 알겠구나
The Divine Tree's spirit aura has weakened.
건목의 영기가 이미 약해졌으니
I need to return and refine it.
더 늦기 전에 어서 돌아가 정련해야겠다
All of you, go back.
다들, 먼저 돌아가거라
We've had enough embarrassment today.
오늘 우리는 망신을 당할 대로 당했네
Please.
부탁하마
Save some face for Zhuiyu Peak.
우리 추옥봉의 체면을 조금이라도 봐주게
Just go back. Alright?
먼저 가거라, 되겠는가?
A fine disciple you have.
과연 너의 그 잘난 제자답구나
I'll leave her to you.
그럼 이자들은 네가 알아서 처분하거라
Pack up.
어서 짐을 챙기거라
Go back to where you belong.
그리고 네가 원래 있어야 할 곳으로 돌아가거라
Exactly. There's always time.
그래요, 앞으로 기회가 많아요
The elders...
어차피 사부님께서도...
The elders already know anyway.
어차피 사부님들께서도 다 알게 되셨잖아요
Xiuyuan!
수원
It's a Fire-Releasing Pill. It neutralizes the Xuanhua Fire toxin.
이건 석화단이다, 현화화독을 해독할 수 있다
Feeling better?
몸은 좀 어떠냐?
Feeling any better?
괜찮아?
We'll settle the score for knocking me out later.
저를 미혼약으로 기절시킨 일은 나중에 따로 묻겠습니다
Now take me to the one who posed as me.
절 대신해 준 사람을 만나고 싶습니다
Miaoqing!
묘청
How did this happen?
어찌하여 이렇게 되었단 말입니까
I failed to protect her.
내가 제대로 지키지 못한 탓에
She was badly wounded by a demon spirit and Xuanhua Fire.
마령과 현화지화에 큰 상처를 입게 했다
Remember, don't open your eyes.
기억하거라, 절대 눈을 뜨면 안 된다
I managed to protect her heart meridians, but...
비록 심맥은 지켜냈다만...
The Fire-Releasing Pill. Give it to her.
석화단은 어디 있어? 어서 먹여
Her soul has scattered. The pill won't work anymore.
이미 혼백이 흩어져 버려, 석화단은 이제 아무런 소용이 없다
Let me try.
제가 한번 해보겠습니다
Her soul is already lost.
이미 혼이 떠나버렸으니
No amount of spirit power will help.
아무리 많은 영력을 불어넣는다 한들 소용이 없어
But we can't just watch her die.
그렇다고 죽어가는 걸 보고만 있을 순 없잖아
I can call her soul back.
내가 이 아이의 혼령을 불러올 수 있소
Lifei, stay calm.
려비, 조급해하지 마세요
Lu and I will help here.
저와 사형이 여기서 도울 테니
You go deal with the elders.
먼저 가서 사부님들을 응대하십시오
Do you really have
정말로
a way to bring her soul back?
혼령을 불러올 방법이 있으신 겁니까?
Many fishermen in the East Sea go out to sea.
동해에는 수많은 어민이 바다로 나가는데
Strange things happen out there.
바다에는 기이한 존재들이 많습니다
It's not uncommon for souls to go missing out there.
그 때문에 영혼이 돌아오지 못하는 일이 자주 발생하지요
So there's an ancient soul-calling method in the East Sea.
해서 동해에는 예로부터 전해 내려오는 초령술법이 있습니다
But this method
다만 이 초령술법에는
comes with a strict condition.
매우 까다로운 조건이 하나 따르지요
It requires the person who matters most to her
바로 이 아이의 마음속에 가장 소중한 사람이
to personally call out her name.
직접 그 이름을 불러야 한다는 것이오
I'll do it.
내가 하마
Your Highness.
왕야
Miaoqing.
묘청
This...
이건...
What do we do?
어찌해야 합니까?
How do we ease her pain?
어떻게 해야 이 고통을 멈출 수 있어요?
Miaoqing, I'm here.
묘청, 내가 여기 있다, 내가 네 곁에 있다
Let me heal her.
내가 이 아이의 치료를 맡을 테니
You may all leave.
너희는 물러가거라
Let's go.
갑시다
Miaoqing.
묘청
Miaoqing is truly devoted.
묘청이라는 아이는 참으로 어리석군요
Duanming City's situation is shifting.
단명성의 형세에 이변이 생겼으니
Return at once.
속히 복귀하라
Lifei, Duanming is unstable.
려비, 단명성의 형세가 위태로워졌습니다
Lu and I have to return to Wanxian Sect.
저와 사형은 먼저 만선문으로 돌아가야 할 것 같습니다
Take care, everyone. Hope we meet again soon.
모두 각자 몸조리 잘하고, 하루빨리 다시 만납시다
You take care too.
그대도 몸조심하세요
♪I trade all the mortal world's splendor♪
♪내 인간 세상의 부귀영화를 쥐고♪
♪For a fleeting moment with you♪
♪그대와 함께할 찰나의 순간과 바꾸리♪
Lifei!
려비
♪Our fates intertwined, embracing yet fighting♪
♪얽히고설킨 숙명 속에 서로를 품고 스러지니♪
♪The hardest bond to balance♪
♪이 인연을 맺기가 가장 어렵구나♪
Your spirit power isn't limitless.
네 영기는 무궁무진한 것이 아니야
If you keep channeling it, you'll collapse.
계속 영력을 쏟아붓다간 네 몸도 버티지 못해
♪Love sprouts again in this lifetime♪
♪이번 생의 애달픈 사랑은 다시 움트네♪
Miaoqing ended up like this because of me.
묘청은 나 때문에 저 지경이 된 거야
I'm the one Cuixuan was after...
취현이 그토록 찾아 헤매던 것은 나야
Jiang Lifei!
강려비
You're just like me. Just an ordinary person.
넌 나와 똑같이 그저 평범한 사람일 뿐이야
A mortal.
그저 범인일 뿐이라고
♪With you, through mountains falling and seas turning to sand♪
♪산이 무너지고 바다가 모래가 될 때까지 그대와 함께하리♪
But...
하지만...
Whatever happened, it's in the past.
그동안 무슨 일이 있었든, 이제 다 지나간 일이야
Alright?
안 되겠어?
♪Hand in hand on the Naihe Bridge. Past the pagoda♪
♪굳게 손잡고 나하교를 건너 부도탑을 지나♪
♪In fine robes on galloping horses♪
♪비단옷 걸치고 거침없이 달리리라♪
♪Always, at the very end of obsession♪
♪언제나 모진 집착의 그 끝자락에서♪
♪Comes that one moment of softness♪
♪내 마음이 스르르 무너지던 그 순간♪
♪Betrayed by all, I still♪
♪세상에 버림받고 모두가 등 돌린들♪
Let's go back to Qingqiu together.
우리 함께 청구로 돌아가자
♪Reign supreme♪
♪어떠하리♪
We'll go somewhere no one can find us.
아무도 우리를 찾지 못하는 곳으로 가자
♪With you, we melt into mist and haze♪
♪기꺼이 그대와 함께 환영으로 화하리라♪
Just us.
오직 우리 둘만 있는 곳으로
But I still haven't found my master.
하지만 사부님을 아직 찾지 못했잖아
All this time,
이토록 오랜 시간이 흘렀는데도
not a single word from him.
사부님께선 아무런 소식도 없으시고...
And I don't know where Jiaping is.
대사형께서도 지금 어디 계시는지 알 길이 없으니...
Let things take their course. Don't force it.
모든 일은 순리에 맡겨야지, 억지로 이루려 해서는 안 돼
Elder Chongyi meant the exact opposite of what he said.
충이 사숙께서 떠나실 때 하신 말씀이 반어법이었다는 걸
Don't you get it?
아직도 알아듣지 못한 거야?
♪Pierced by countless arrows, pain and illness pile on♪
♪만 개의 화살이 심장을 꿰뚫는 고통이 밀려와도♪
♪Yet I remain silent♪
♪그저 묵묵히 소리 없이 삼키네♪
Lifei, listen to me. Go back to Qingqiu.
려비야, 내 말 들어, 청구로 돌아가자
♪Deep love and long yearning, a kiss falls into a dream♪
♪깊어 가는 정과 그리움은 꿈결 속에 내려앉고♪
♪In the distant night, bitterness blooms♪
♪외롭고 긴 밤하늘 아래 쓰라린 꽃이 피어나네♪
Remember the first time we went back to Qingqiu?
우리가 처음 청구에 갔을 때 기억해?
You said you wanted to build a big house.
네가 커다란 집을 짓고 싶다고 했잖아
I've already planned it.
내가 다 생각해 뒀어
A courtyard with rooms on all sides,
사방이 탁 트인 그런 마당이 있는 집을 지을 거야
filled with flowers
그리곤 예쁜 꽃을 가득 심는 거지
blooming all year round.
일 년 내내 사계절 내내 피어나게
♪In fine robes on galloping horses♪
♪비단옷 걸치고 거침없이 달리리라♪
♪Always, at the very end of obsession♪
♪언제나 모진 집착의 그 끝자락에서♪
You said you love radishes.
네가 무를 좋아한다고 했지?
We'll plant radishes in the front and back yards.
집 앞뒤로 무를 가득 심자
♪Betrayed by all, I still♪
♪세상에 버림받고 모두가 등 돌린들♪
Alright?
어때?
♪Reign supreme♪
♪어떠하리♪
♪If the seal can't be broken, then let it go♪
♪얽매인 봉인을 풀 수 없다면 차라리 내려놓으리♪
Besides radishes,
무만 심을 게 아니라
we should keep some chickens and ducks too.
닭이나 오리도 좀 키우자
With some meat,
나중에 고기도 좀 썰어 넣어야 해
the stewed radish will taste better.
그래야 무를 푹 고았을 때 맛이 깊어지거든
Whatever you say.
다 네 뜻대로 하지
♪Always, at the very end of fate♪
♪언제나 가혹한 숙명의 그 끝자락에서♪
♪Comes that one moment of defiance♪
♪끝까지 모질게 버텨내던 그 순간♪
♪In the human world or above, like flowing water♪
♪천상과 인간 세상사 모두 흐르는 물과♪
With vegetables and meat, once we have it all set up,
채소도 가꾸고 고기도 실컷 먹으며 살다 보면
maybe my master will come back.
어쩌면 사부님께서도 돌아오실지 모르잖아
♪Let this fleeting life be whatever it may♪
♪덧없는 이 허무한 삶을 그저 순리에 맡기리라♪
[Miniature Realm]
[소천세계]
You hid the Divine Tree by every means possible.
이 건목을 당신이 온갖 수를 써가며 숨겨두었거늘
But I still found it.
결국 내 손에 들어왔군
Qingcheng,
사형
you lost after all.
결국 사형이 패배한 것입니다
Let me see.
어디 한번 볼까
Fine.
좋습니다
You!
이게!
What have you done?
대체 무슨 짓을 저지른 겁니까
Things that shouldn't exist in this world.
세상에 있어서는 안 될 물건이라면
Better to destroy them.
차라리 없애버리는 편이 낫지
Qingcheng.
사형
You forced my hand.
날 이렇게 만든 건 사형입니다
Gelin and Lu have returned to report.
가림 일행은 이미 사문으로 복귀했소
We should be going too.
우리도 이제 돌아가 봐야 하오
Tomorrow is Jingwu's coronation.
내일이 마침 경오의 등기 대전인데
Can you stay a little longer?
조금만 더 기다려보지 않겠나?
If we stay,
여기 더 머물다간
we might just cause you more trouble.
또 무슨 폐를 끼칠지 모릅니다
You have to guide the Crown Prince and restore the Yue State.
어린 태자를 보좌해야 하고, 또 월국을 재건해야 하지 않습니까
Don't wear yourself out for me.
그러니 더는 저 때문에 마음 쓰지 마세요
Next time we meet, I hope we're all doing well.
다음에 만날 때에는 우리 모두 무탈한 모습이기를 바랍니다
Where are you going?
이제 어디로 갈 생각이냐?
We're going...
우리는...
Master is at Hushe Peak.
'사부님은 호사에 계시다'
Jiaping's distant-sensing talisman?
대사형의 요지부다
He's in danger.
대사형께 변고가 생겼어
[The Eternal Fragrance]
[천향] [십사랑 소설  각색 작품]
♪I trade all the mortal world's splendor♪
♪내 인간 세상의 부귀영화를 쥐고♪
♪For a fleeting moment with you♪
♪그대와 함께할 찰나의 순간과 바꾸리♪
♪Our fates intertwined, embracing yet fighting♪
♪얽히고설킨 숙명 속에 서로를 품고 스러지니♪
♪The hardest bond to balance♪
♪이 인연을 맺기가 가장 어렵구나♪
♪Obsessed and struggling, a thousand thoughts arise♪
♪집착 속에 아파하며 온갖 마음을 내어 보아도♪
♪Love sprouts again in this lifetime♪
♪이번 생의 애달픈 사랑은 다시 움트네♪
♪No calamity can rival the lingering thread of a fragrance♪
♪수많은 겁난도 향기로운 미련을 이기지 못해♪
♪With you, through mountains falling and seas turning to sand♪
♪산이 무너지고 바다가 모래가 될 때까지 그대와 함께하리♪
♪Withered branches burst into bloom♪
♪말라버린 나뭇가지에 다시 꽃이 피어나듯♪
♪Hand in hand on the Naihe Bridge♪
♪굳게 손잡고 나하교를 건너♪
♪Past the pagoda, in fine robes on galloping horses♪
♪부도탑을 지나 비단옷 걸치고 거침없이 달리리라♪
♪Always, at the very end of obsession♪
♪언제나 모진 집착의 그 끝자락에서♪
♪Comes that one moment of softness♪
♪내 마음이 스르르 무너지던 그 순간♪
♪Betrayed by all, I still reign supreme♪
♪세상에 버림받고 모두가 등 돌린들 어떠하리♪
♪With you, we melt into mist and haze♪
♪기꺼이 그대와 함께 환영으로 화하리라♪
♪I trade the highest heaven and endless clouds♪
♪내 구만장천의 붉은 노을을 딛고♪
♪For a fleeting moment with you♪
♪그대와 함께할 찰나의 순간과 바꾸리♪
♪Pierced by countless arrows, pain and illness pile on♪
♪만 개의 화살이 심장을 꿰뚫는 고통이 밀려와도♪
♪Yet I remain silent♪
♪그저 묵묵히 소리 없이 삼키네♪
♪Deep love and long yearning, a kiss falls into a dream♪
♪깊어 가는 정과 그리움은 꿈결 속에 내려앉고♪
♪In the distant night, bitterness blooms♪
♪외롭고 긴 밤하늘 아래 쓰라린 꽃이 피어나네♪
♪The grand chapter is rewritten, startling the whole world♪
♪찬란한 운명을 다시 쓰니 온 세상이 경탄하누나♪
♪With you, through mountains falling and seas turning to sand♪
♪산이 무너지고 바다가 모래가 될 때까지 그대와 함께하리♪
♪Withered branches burst into bloom♪
♪말라버린 나뭇가지에 다시 꽃이 피어나듯♪
♪Hand in hand on the Naihe Bridge♪
♪굳게 손잡고 나하교를 건너♪
♪Past the pagoda, in fine robes on galloping horses♪
♪부도탑을 지나 비단옷 걸치고 거침없이 달리리라♪
♪Always, at the very end of obsession♪
♪언제나 모진 집착의 그 끝자락에서♪
♪Comes that one moment of softness♪
♪내 마음이 스르르 무너지던 그 순간♪
♪Betrayed by all, I still reign supreme♪
♪세상에 버림받고 모두가 등 돌린들 어떠하리♪
♪If the seal can't be broken, then let it go♪
♪얽매인 봉인을 풀 수 없다면 차라리 내려놓으리♪
♪Where the heart finds peace, there is home♪
♪내 마음 편히 쉴 곳이 곧 나의 집이어라♪
♪Side by side, we fly through seas of clouds♪
♪비익조가 되어 구름바다를 가로지르고♪
♪Break through the waves; the heart's ocean knows no shore♪
♪거친 파도를 깨부수니 마음의 바다는 끝이 없어라♪
♪Always, at the very end of fate♪
♪언제나 가혹한 숙명의 그 끝자락에서♪
♪Comes that one moment of defiance♪
♪끝까지 모질게 버텨내던 그 순간♪
♪In the human world or above, like flowing water and falling petals♪
♪천상과 인간 세상사 모두 흐르는 물과 지는 꽃 같으니♪
♪Let this fleeting life be whatever it may♪
♪덧없는 이 허무한 삶을 그저 순리에 맡기리라♪